Co, oprócz buraków, jest podstawowym składnikiem ćwikły?
Chrzan
Czy Turyn jest stolicą Turyngii?
Nie
Rosjanin Popow i Włoch Marconi niezależnie od siebie są wynalazcami pewnego urządzenia, którego?
Radia
Ile par odnóży ma pszczoła?
Trzy
Jak nazywa się terytorium państwa, otoczone ze wszystkich stron lądu terytorium innego państwa?
Enklawa
Która planeta układu słonecznego świeci własnym światłem?
Żadna
Zadanie z matematyki: jeżeli w sklepie zapłacimy banknotem 50-złotowym rachunek w wysokości 27 zł, to ile powinniśmy dostać reszty?
23 zł
Ile sekund ma godzina?
3600
Z czym samochodowy gaźnik miesza paliwo?
Z powietrzem
Grecja jest republiką czy monarchią?
Republiką
Jak miał na imię włoski kompozytor, Paganini?
Niccolo
Koszykówka. Ile punktów zdobywa się za celny rzut osobisty do kosza z linii rzutów wolnych?
1
Botanika. Czy owoce bzu czarnego są jadalne?
Tak
Plac św. Marka z bazyliką i Pałac Dożów to atrakcje turystyczne, którego miasta?
Wenecji
Botanika. Jak potocznie nazywany jest mniszek lekarski?
Dmuchawcem
Jeżeli samochód przejeżdża 1 km w minutę, to w ile sekund przejeżdża 100 m?
6
Mitologia. Czy puszka Pandory była pełna szczęścia?
Nie
Czy foka jest ssakiem?
Tak
Literatura polska. Jak miał na imię Stary Boryna z "Chłopów" Władysława Reymonta?
Maciej
W którym województwie leży Kołobrzeg?
W zachodniopomorskim
Które państwo skandynawskie graniczy z Rosją, Szwecją i Finlandią?
Norwegia
Jak nazywa się bardzo zasolone jezioro, najgłębsza depresja na Ziemi?
Morze Martwe
W którym polskim parku narodowym leży Morskie Oko?
W Tatrzańskim Parku Narodowym
Jak nazywa się rzeka płynąca w Polsce, na Ukrainie i Białorusi, której długość wynosi prawie 800 km?
Bug
Czips oznacza zwykle cienki, smażony plasterek jakiego warzywa?
Ziemniaka
Jakie pokarmy rozmnożył Jezus karmiąc tłumy w okolicy Kafarnaum?
Chleb i ryby
Jakie owoce zbierały w lesie Balladyna i Alina?
Maliny
Keratyna to białko czy tłuszcz?
Białko
Literatura. O którym instrumencie marzył Janko Muzykant z noweli Sienkiewicza?
Skrzypcach
Szprot jest rybą morską, czy rzeczną?
Morską
Geografia. W których górach ma początek rzeka Ganges?
Himalajach
Chemia. Mosiądz, to stop miedzi z:
z Cynkiem
Jaki ładunek elektryczny ma Proton?
dodatni
Zoologia: Na którym kontynencie żyją Serwale?
Afryce
W którym województwie znajduje się jezioro Solińskie?
Podkarpackim
Anatomia człowieka. Mięsień czworogłowy uda prostuje, czy zgina kolano?
Prostuje
Jak nazywał się pochodzący z Gdańska fizyk, który wynalazł termometr rtęciowy?
Fahrenheit
Z ilu kości składa się przedramię?
2
Który dział medycyny zajmuje się chorobami dziecięcymi?
Pediatria
Czy magazyn "National Geographic" ukazuje się po polsku?
Tak
Z jakiego kraju pochodzi ser Camemert?
z Francji
Czy anakonda jest wężem jadowitym?
Nie
Jak nazywa się informacja o składzie redakcji, umieszczana zwykle u dołu kolumny gazety?
Stopka
Idąc przez jaskinię, o stalaktyt można się potknąć czy uderzyć głową?
udzerzyć głową
Jak brzmi polska nazwa pierwiastka sulfurium?
siarka
Ile poziomych linii służy do zapisu muzycznego za pomocą nut?
5
Czy Chiny są członkiem Organizacji Narodów Zjednoczonych?
Tak
Jak miał na imię syn Macieja Boryny z "Chłopów" Władysława Reymonta?
Antek
Czy liofilizacja żywności to pozbawienie jej wody czy tłuszczu?
Wody
Jak nazywa się poeta, autor wierszy „Ptasie radio”, „Rzepka”
Tuwim
Generał Franco był dyktatorem którego europejskiego państwa?
Hiszpanii
"Małomiasteczkowy" to album którego polskiego artysty?
Dawida Podsiadło
Jak z języka tureckiego nazywa się futerał na strzały do łuku?
kołczan
Ile wynosi pierwiastek kwadratowy z liczby 25
5
Wg przysłowia, z czego wyssane są nieprawdziwe informacje?
z palca (dla celów humorystycznych odpowiedź "z dupy" też będzie akceptowana)