Co, oprócz buraków, jest podstawowym składnikiem ćwikły?
Chrzan
Jakiego koloru był bajkowy kot Bonifacy?
Czarnego
Czy Turyn jest stolicą Turyngii?
Nie
Rosjanin Popow i Włoch Marconi niezależnie od siebie są wynalazcami pewnego urządzenia, którego?
Radia
Bór to las iglasty czy liściasty?
Iglasty
Ile par odnóży ma pszczoła?
Trzy
W którym województwie leżą Suwałki?
Podlaskim
Co oznacza mieć węża w kieszeni?
Być skąpym
Jak nazywa się terytorium państwa, otoczone ze wszystkich stron lądu terytorium innego państwa?
Enklawa
Która planeta układu słonecznego świeci własnym światłem?
Żadna
Jak nazywana jest samica jelenia?
Łania
Rok 1444 p.n.e. , który to wiek?
XV wiek p.n.e
Jak nazywał się gigantyczny goryl, tytułowy bohater filmów z lat 30.?
King Kong
Zadanie z matematyki: jeżeli w sklepie zapłacimy banknotem 50-złotowym rachunek w wysokości 27 zł, to ile powinniśmy dostać reszty?
23 zł
Jak z języka francuskiego nazywa się nadwozie samochodu?
Karoseria
Jak nazywa się drapieżnik z rodziny psowatych, który zamieszkuje pustynne rejony afryki północnej? Ma ogromne uszy, puszysty ogon I jest barwy piaskowej.
Fenek
W którym państwie leżą miejscowości: Katyń i Miednoje?
W Rosji
Jak nazywają się pasiaste ssaki z rodziny koniowatych?
Zebry
Proszę dokończyć: lepszy wróbel w garści...
niż gołąb na dachu
Ile sekund ma godzina?
3600
Zero stopni w skali kelwina, ile to w przybliżeniu stopni w skali celsjusza? (można się pomylić o 1°C)
-273,15°C
Ile decymetrów ma jeden metr?
10
Taką samą nazwę noszą gra sportowa I wewnętrzna, światłoczuła błona tkanki ocznej. Chodzi o..?
siatkówkę
Z czym samochodowy gaźnik miesza paliwo?
Z powietrzem
Jaką część ciała odciął sobie Vincent van Gogh?
Ucho
Jak się nazywał rosyjski chemik, twórca układu okresowego pierwiastków?
Dmitrij Mendelejew
Miasto Stambuł nazywało się wcześniej Konstantynopol, a jak nazywało się to miasto w starożytności?
Bizancjum
Grecja jest republiką czy monarchią?
Republiką
Czy Czyngis Chan stworzył Imperium Mongolskie w średniowieczu czy w starożytności?
W Średniowieczu
Które ptaki roznoszą pocztę w świecie Harry'ego Pottera bohatera książek Joanne Rowling?
Sowy
W którym państwie stoi Stonehenge, megalityczna budowla kamienna wzniesiona w okresie neolitu?
W Anglii (W Wielkiej Brytanii)
Jak miał na imię włoski kompozytor, Paganini?
Niccolo
Koszykówka. Ile punktów zdobywa się za celny rzut osobisty do kosza z linii rzutów wolnych?
1
Botanika. Czy owoce bzu czarnego są jadalne?
Tak
Matematyka. Jedna setna to dziesięć, do której potęgi?
-2
Plac św. Marka z bazyliką i Pałac Dożów to atrakcje turystyczne, którego miasta?
Wenecji
Botanika. Jak potocznie nazywany jest mniszek lekarski?
Dmuchawcem
Z którego państwa pochodzą produkcje filmowe określane mianem "Bollywoodzkich"?
Z Indii
Jeżeli samochód przejeżdża 1 km w minutę, to w ile sekund przejeżdża 100 m?
6
Wolin to wyspa przybrzeżna, na którym morzu?
Bałtyckim
Biologia. Samiec czy samica wysiaduje jajo pingwina cesarskiego?
Samiec
Z ilu kolorów składa się flaga Wielkiej Brytanii?
Z trzech
Mitologia. Czy puszka Pandory była pełna szczęścia?
Nie
Powiedzenia. Której części ciała nie należy pchać między drzwi?
Palca
Czy foka jest ssakiem?
Tak
Na którym kontynencie mieszkali Inkowie?
Ameryka Południowa
Literatura polska. Jak miał na imię Stary Boryna z "Chłopów" Władysława Reymonta?
Maciej
W którym województwie leży Kołobrzeg?
W zachodniopomorskim
Które państwo skandynawskie graniczy z Rosją, Szwecją i Finlandią?
Norwegia
Które miasto Ukrainy znane jest ze słynnych Schodów Potiomkinowskich?
Odessa
Wellington jest stolicą którego państwa?
Nowej Zelandii
W których górach szumi wodospad Siklawa?
W Tatrach
Ziemia Ognista to nazwa przylądka, archipelagu czy półwyspu?
Archipelagu
Przekraczając granice stref czasowych na wschód przesuwamy zegarek do przodu czy cofamy?
Przesuwamy do przodu
Jak nazywa się bardzo zasolone jezioro, najgłębsza depresja na Ziemi?
Morze Martwe
W którym polskim parku narodowym leży Morskie Oko?
W Tatrzańskim Parku Narodowym
Które góry są najwyższe w Europie?
Alpy
Jak nazywa się rzeka płynąca w Polsce, na Ukrainie i Białorusi, której długość wynosi prawie 800 km?
Bug
Ile palców ma człowiek?
20
Czips oznacza zwykle cienki, smażony plasterek jakiego warzywa?
Ziemniaka
Jakiego koloru jest Shrek, postać z filmu animowanego?
Zielonego
Jakie pokarmy rozmnożył Jezus karmiąc tłumy w okolicy Kafarnaum?
Chleb i ryby
Wstążki, świderki, muszelki, kokardki i łazanki to rodzaje której popularnej potrawy z mąki?
Makaronu
Gliniarz to potoczne określenie przedstawiciela którego zawodu?
Policjanta
Jak ma na imię polski stoczek Stoch?
Kamil
Jak nazywa się najdłuższy odcinek układu pokarmowego człowieka?
Jelito cienkie
Jakie owoce zbierały w lesie Balladyna i Alina?
Maliny