Co, oprócz buraków, jest podstawowym składnikiem ćwikły?
Chrzan
Jakiego koloru był bajkowy kot Bonifacy?
Czarnego
Czy Turyn jest stolicą Turyngii?
Nie
Rosjanin Popow i Włoch Marconi niezależnie od siebie są wynalazcami pewnego urządzenia, którego?
Radia
Bór to las iglasty czy liściasty?
Iglasty
Ile par odnóży ma pszczoła?
Trzy
W którym województwie leżą Suwałki?
Podlaskim
Co oznacza mieć węża w kieszeni?
Być skąpym
Jak nazywa się terytorium państwa, otoczone ze wszystkich stron lądu terytorium innego państwa?
Enklawa
Która planeta układu słonecznego świeci własnym światłem?
Żadna
Jak nazywana jest samica jelenia?
Łania
Rok 1444 p.n.e. , który to wiek?
XV wiek p.n.e
Jak nazywał się gigantyczny goryl, tytułowy bohater filmów z lat 30.?
King Kong
Zadanie z matematyki: jeżeli w sklepie zapłacimy banknotem 50-złotowym rachunek w wysokości 27 zł, to ile powinniśmy dostać reszty?
23 zł
Jak z języka francuskiego nazywa się nadwozie samochodu?
Karoseria
Jak nazywa się drapieżnik z rodziny psowatych, który zamieszkuje pustynne rejony afryki północnej? Ma ogromne uszy, puszysty ogon I jest barwy piaskowej.
Fenek
W którym państwie leżą miejscowości: Katyń i Miednoje?
W Rosji
Jak nazywają się pasiaste ssaki z rodziny koniowatych?
Zebry
Proszę dokończyć: lepszy wróbel w garści...
niż gołąb na dachu
Ile sekund ma godzina?
3600
Zero stopni w skali kelwina, ile to w przybliżeniu stopni w skali celsjusza? (można się pomylić o 1°C)
-273,15°C
Ile decymetrów ma jeden metr?
10
Taką samą nazwę noszą gra sportowa I wewnętrzna, światłoczuła błona tkanki ocznej. Chodzi o..?
siatkówkę
Z czym samochodowy gaźnik miesza paliwo?
Z powietrzem
Jaką część ciała odciął sobie Vincent van Gogh?
Ucho
Jak się nazywał rosyjski chemik, twórca układu okresowego pierwiastków?
Dmitrij Mendelejew
Miasto Stambuł nazywało się wcześniej Konstantynopol, a jak nazywało się to miasto w starożytności?
Bizancjum
Grecja jest republiką czy monarchią?
Republiką
Czy Czyngis Chan stworzył Imperium Mongolskie w średniowieczu czy w starożytności?
W Średniowieczu
Które ptaki roznoszą pocztę w świecie Harry'ego Pottera bohatera książek Joanne Rowling?
Sowy
W którym państwie stoi Stonehenge, megalityczna budowla kamienna wzniesiona w okresie neolitu?
W Anglii (W Wielkiej Brytanii)
Jak miał na imię włoski kompozytor, Paganini?
Niccolo
Koszykówka. Ile punktów zdobywa się za celny rzut osobisty do kosza z linii rzutów wolnych?
1
Botanika. Czy owoce bzu czarnego są jadalne?
Tak
Matematyka. Jedna setna to dziesięć, do której potęgi?
-2
Plac św. Marka z bazyliką i Pałac Dożów to atrakcje turystyczne, którego miasta?
Wenecji
Botanika. Jak potocznie nazywany jest mniszek lekarski?
Dmuchawcem
Z którego państwa pochodzą produkcje filmowe określane mianem "Bollywoodzkich"?
Z Indii
Jeżeli samochód przejeżdża 1 km w minutę, to w ile sekund przejeżdża 100 m?
6
Wolin to wyspa przybrzeżna, na którym morzu?
Bałtyckim
Biologia. Samiec czy samica wysiaduje jajo pingwina cesarskiego?
Samiec
Z ilu kolorów składa się flaga Wielkiej Brytanii?
Z trzech
Mitologia. Czy puszka Pandory była pełna szczęścia?
Nie
Powiedzenia. Której części ciała nie należy pchać między drzwi?
Palca
Czy foka jest ssakiem?
Tak
Na którym kontynencie mieszkali Inkowie?
Ameryka Południowa
Literatura polska. Jak miał na imię Stary Boryna z "Chłopów" Władysława Reymonta?
Maciej
W którym województwie leży Kołobrzeg?
W zachodniopomorskim
Które państwo skandynawskie graniczy z Rosją, Szwecją i Finlandią?
Norwegia
Które miasto Ukrainy znane jest ze słynnych Schodów Potiomkinowskich?
Odessa
Wellington jest stolicą którego państwa?
Nowej Zelandii
W których górach szumi wodospad Siklawa?
W Tatrach
Ziemia Ognista to nazwa przylądka, archipelagu czy półwyspu?
Archipelagu
Przekraczając granice stref czasowych na wschód przesuwamy zegarek do przodu czy cofamy?
Przesuwamy do przodu
Jak nazywa się bardzo zasolone jezioro, najgłębsza depresja na Ziemi?
Morze Martwe
W którym polskim parku narodowym leży Morskie Oko?
W Tatrzańskim Parku Narodowym
Które góry są najwyższe w Europie?
Alpy
Jak nazywa się rzeka płynąca w Polsce, na Ukrainie i Białorusi, której długość wynosi prawie 800 km?
Bug
Ile palców ma człowiek?
20
Czips oznacza zwykle cienki, smażony plasterek jakiego warzywa?
Ziemniaka
Jakiego koloru jest Shrek, postać z filmu animowanego?
Zielonego
Jakie pokarmy rozmnożył Jezus karmiąc tłumy w okolicy Kafarnaum?
Chleb i ryby
Wstążki, świderki, muszelki, kokardki i łazanki to rodzaje której popularnej potrawy z mąki?
Makaronu
Gliniarz to potoczne określenie przedstawiciela którego zawodu?
Policjanta
Jak ma na imię polski stoczek Stoch?
Kamil
Jak nazywa się najdłuższy odcinek układu pokarmowego człowieka?
Jelito cienkie
Jakie owoce zbierały w lesie Balladyna i Alina?
Maliny
Keratyna to białko czy tłuszcz?
Białko
Literatura. O którym instrumencie marzył Janko Muzykant z noweli Sienkiewicza?
Skrzypcach
Rzymska liczba XC, to:
90
Szprot jest rybą morską, czy rzeczną?
Morską
Ile było plag egipskich zapowiedzianych przez Mojżesza?
10
Geografia. W których górach ma początek rzeka Ganges?
Himalajach
Chemia. Mosiądz, to stop miedzi z:
z Cynkiem
Jaki ładunek elektryczny ma Proton?
dodatni
Historia. W ilu miastach odbywały się koronacje polskich królów?
w trzech
Astronomia. Jak nazywa się faza księżyca, kiedy jego tarcza jest niewidoczna z Ziemi?
nów
Zoologia: Na którym kontynencie żyją Serwale?
Afryce
Język turecki obecnie jest zapisywany w alfabecie łacińskim, czy arabskim?
Łacińskim
W którym województwie znajduje się jezioro Solińskie?
Podkarpackim
Anatomia człowieka. Mięsień czworogłowy uda prostuje, czy zgina kolano?
Prostuje
Jak nazywa się najlżejszy pierwiastek?
Wodór
Jak nazywał się pochodzący z Gdańska fizyk, który wynalazł termometr rtęciowy?
Fahrenheit
Z ilu kości składa się przedramię?
2
Jak nazywa się, nazwane cześć mitycznego wojownika, ścięgno łączące mięsień trójgłowy łydki z kością piętową?
Ścięgno Achillesa
Czy dalekowidz nosi soczewki skupiające czy rozpraszające?
skupiające
Ile kręgów szyjnych liczy ludzki kręgosłup?
7
Który dział medycyny zajmuje się chorobami dziecięcymi?
Pediatria
Jaki przydomek nosił August II z dynastii Wettinów?
Mocny
Czy magazyn "National Geographic" ukazuje się po polsku?
Tak
Z jakiego kraju pochodzi ser Camemert?
z Francji
Która kapusta zamiast dużej głowy tworzy wiele małych główek, a jej nazwa pochodzi od jednej z europejskich stolic?
brukselka
Jak w wyścigu kolarskim nazywa się zwarta grupa zawodników?
peleton
Czy anakonda jest wężem jadowitym?
Nie
Do ilu mórz ma dostęp Finlandia?
Jednego
Jak nazywa się informacja o składzie redakcji, umieszczana zwykle u dołu kolumny gazety?
Stopka
Muzyka. Który statek pasażerski znalazł się w tytule piosenki zespołu Lady Pank?
Titanic
Czy żaby należą do kręgowców?
Tak
Ile boków w trapezie nazywamy podstawami?
dwa
Ile Księżyców ma Mars?
dwa
Ile jednostek astronomicznych wynosi średnia odległość Ziemi od Słońca?
jedną
Czy termity mają żądła?
nie
Idąc przez jaskinię, o stalaktyt można się potknąć czy uderzyć głową?
udzerzyć głową
Jak brzmi polska nazwa pierwiastka sulfurium?
siarka
Czy liczba 75 jest podzielna przez 15?
tak
Ile poziomych linii służy do zapisu muzycznego za pomocą nut?
5
Ile wynosi 3 do potęgi trzeciej?
27
Które państwo Unii Europejskiej ma największe terytorium?
Francja
Czy Chiny są członkiem Organizacji Narodów Zjednoczonych?
Tak
Jak miał na imię syn Macieja Boryny z "Chłopów" Władysława Reymonta?
Antek
Czy liofilizacja żywności to pozbawienie jej wody czy tłuszczu?
Wody
Ale waży wątroba dorosłego człowieka? Więcej czy mniej niż kilogram
więcej
Jak nazywa się poeta, autor wierszy „Ptasie radio”, „Rzepka”
Tuwim
Jaki jest ciężar 1 cm sześciennego czystej wody?
1 g
Generał Franco był dyktatorem którego europejskiego państwa?
Hiszpanii
Leczo to potrawa kuchni którego państwa?
Węgier
Władca którego kraju był nazwany „Królem Słońcem”?
Francji
"Małomiasteczkowy" to album którego polskiego artysty?
Dawida Podsiadło
Jaki odczyn mają roztwory o pH mniejszym od 7? Kwasowy czy zasadowy?
kwasowy
Kto jest autorem dramatu „Lila Veneda”, „Balladyna”?
Juliusz Słowacki
Jak z języka tureckiego nazywa się futerał na strzały do łuku?
kołczan
W skład którego archipelagu wchodzi Teneryfa?
Wyspy Kanaryjskie
Ile wynosi pierwiastek kwadratowy z liczby 25
5
Wg przysłowia, z czego wyssane są nieprawdziwe informacje?
z palca (dla celów humorystycznych odpowiedzi "z dupy" lub "z pizdy" też będą akceptowane)
Jak nazywa się boczne skrzywienie kręgosłupa?
skolioza
Jak nazywa się flaga wskazująca przynależność państwową statku?
bandera